---  
layout: post  
title:  "Bug"  
date:   2011-02-18  
categories: [old]  
--- 
Le blanc.  
Le vide.  
La migraine qui monte pour combler le néant.  
D’un effort de volonté je me relève, m’arrache au lit qui me happe. Je prends
mon ordinateur portable posé à terre, le place sur mes genoux. Ctrl + F11.
“Êtes-vous sûr de vouloir recompiler la totalité du projet ? Ceci peut prendre
un certain temps, en particulier si [...]” Entrée. Analyse lexicale. Analyse syntaxique. Analyse sémantique. Edition des liens. Traduction en langage machine.
Compilation réussie, zéro erreur, trois avertissements. F9. Exécution. Le curseur
blanc qui clignote sur la console noire. Mille quatre cents quatre-vingt-treize.  
*Process terminated with status 0.*  
Je tends une main lasse vers mon bureau. Y cherche à l’aveuglette un morceau
de papier froissé, fatigué par tant de manutentions nerveuses. Deux mille cinq
cents douze.  
Deux mille cinq cent douze. Pour ce jeu de paramètres, la réponse correcte est
deux mille cinq cents douze. Deux mille cinq cents douze. Pas mille quatre cents
quatre-vingt-treize. Deux mille cinq cents douze.  
Editeur de texte. Mes doigts courent sur le clavier. Monitoring des variables.
Points d’arrêt à chaque étape du calcul. À chaque sous-étape. F9. Compilation, exécution. Tout est normal. Les valeurs sont cohérentes. Et cohérentes. Et
cohérentes, et cohérentes.  
Mille quatre cents quatre-vingt-treize. Pas deux mille cinq cents douze. Mille
quatre cents quatre-vingt-treize.  
Je reprends le morceau de papier qui gı̂t à côté de moi, mes yeux le regardent
sans le voir. Cela n’en vaut pas la peine. Je sais que le résultat est faux. La
chaı̂ne de calculs semble absolument exacte... mais le résultat est faux. F9. Je
relance le programme, espérant un miracle. Le noir de la console qui envahit
l’écran. Le curseur blanc qui clignote. De plus en plus lentement me semble-t-il. Les données qui commencent à défiler par à-coups. Petits caractères blancs
insignifiants sur l’infinie étendue noire. Mille quatre cents quatre-vingt-treize.  
*Process terminated with status 0.*  
Mille quatre cents quatre-vingt-treize.  
Mille quatre cents quatre-vingt-treize...  
Un temps.  
Je repose l’ordinateur par terre. Me lève doucement. Vais à la fenêtre. L’ouvre.
Le froid hivernal me saisit. M’enserre les tempes, diadème d’acier glacial. Le
froid, enserrant mes tempes. La migraine, menaçant de m’exploser le crâne.
J’inspire quelques goulées de cet air qui me brûle la trachée. Agite un peu mes
doigts qui sont déjà engourdis par l’hypothermie. Ferme les yeux. Expire lentement. Les ouvre. Ferme la fenêtre.  
Je reviens à pas lents vers mon ordinateur. Le ramasse, m’installe à mon bureau.
Editeur de texte. Blanc taché de fines lignes noires, rouges et vertes. Mes doigts
sur le clavier. Si rapides que je n’ai plus conscience de leurs mouvements. Le
petit cliquetis des touches, plus ou moins régulier. Je sombre dans un monde de
petits carrés colorés, de un et de zéro, de mille quatre cents quatre-vingt-treize et de deux mille cinq cents douze. Le temps qui s’écoule n’a plus d’importance
pour moi, seuls comptent le nombre de lignes et les temps d’exécution.
Mille quatre cents quatre-vingt-treize, mille quatre cents quatre-vingt-treize,
mille quatre cents quatre-vingt-treize...  
Je suis retournée à la fenêtre. Étendue blanche, encore. En bas, tout en bas.
La neige cristallisée par le froid. Un milliard de petites facettes reflétant les
lumières de la ville. Des milliards de pixels aux subtiles variations. La vue est
féérique, mais de manière atrange me glace les sangs. Je me détache de ce blanc
hypnotique. Reviens au noir non moins captivant de mon écran.  
Je me réveille la nuque douloureuse. Mon écran est recouvert de la même
lettre ridicule, bégayée à l’infini. Je me suis endormie sur mon clavier. Tout
mon dos m’élance. Je grimace, et ma migraine se rappelle à mon bon souvenir.
Pousse brutalement mon ordinateur hors de mon giron. Vais chercher un verre
d’eau. Le bois lentement, sans joie. Et entreprends d’effacer les errements dûs à
mon assoupissement.  
F9. Mille quatre cents quatre-vingt-treize. F9. Mille quatre cents quatre-vingt-treize. F... 9... Mille quatre cents quatre-vingt-treize ! Mille quatre cent quatre-vingt-treize...  
Un autre verre d’eau. Avec de l’ibuprofène. Trop d’ibuprofène. Peu importe.
Le curseur blanc de la console me nargue. Les murs blancs me renvoient mon
inexistence. La neige blanche et trop scintillante dehors...  
Un verre d’eau, encore. Que je ne bois pas. Je suis retournée à la fenêtre. Le
blanc, le vide. Scintillant. Des milliers de pixels.  
Des caractères noirs sur un fond blanc. Des caractèures blancs sur un fond noir.
Un, quatre, neuf, trois. Blanc sur noir. Deux, cinq, un, deux. Blanc sur noir.
Pourquoi ne s’égalent-ils pas ?  
F9. F9. F9. Sans réfléchir. Le blanc scintille tellement fort dehors.
Mille quatre cents combien, déjà... ?  
Le blanc.  
Le vide.  
La migraine qui m’enserre dans son étau.  
La neige qui scintille, tout en bas. Si loin. Des milliards de pixels aux reflets
changeant. Si loin.  
Des milliards de pixels...  
Je tombe.  


Un nouveau message pour le compte Dossiers locaux :  
“Hey,  
Désolé de te prévenir si tard, tu n’as pas la bonne table. Les bonnes valeurs sont
en pièce jointe !  
Tcho !”  
