---    
layout: post  
title:  "Etrange, ce qu'il reste"  
date:   2016-05-30  
categories: []  
---    
<span style="text-align: right;">*Etrange, ce qu’il reste quand tout est effacé,*</span> 

<span style="text-align: right;">*Des traces sur le sable quand la tempête s’est calmée*</span>  
  
Les volutes de sables nous hypnotisaient.   
	Le soleil, qui disparaissait presque sous l’horizon, avait relâché son étreinte brûlante. Déjà la fraîcheur vespérale nous faisait frissonner.  
	Nous étions blotties l’une contre l’autre, vibrantes d’excitation. Nous n’avions pas seize ans à nous deux, et nous tremblions  du feu de la première transgression.  
	Venir jusqu’aux portes de la Cité n’était pas à proprement parler interdit ; cependant, nul doute que nous aurions été ramenées à nos parents avec une réprimande de rigueur si quelqu’un nous avait trouvées là.  
	Nous étions accroupies derrière un gros rocher à l’entrée de la caverne, nos petits corps dissimulés dans son ombre. Nos yeux avides dévoraient les grains de sable cuivrés qui dansaient dans les lueurs du soir.   
	Les immensités désertiques étaient tellement plus fascinantes que tout ce qui se passait sous terre. Inconnues, mystérieuses, incompréhensibles. Dangereuses aussi.   
	Ellen me donna soudain de grands coups de coude. « Regarde », chuchota-t-elle en montrant du doigt une grande forme sombre qui grossissait de plus en plus.   
	La bête majestueuse se posa à quelques dizaines de mètres de notre rocher. Le Messager, entièrement enveloppé de toile, à peine une fente pour les yeux	, descendit de sa monture et la précéda dans la caverne.   
	Nous nous serrâmes un peu plus contre le rocher, craignant d’être découvertes. Puis après une éternité, nous partageâmes un fou rire nerveux.  
Les Messagers étaient des héros. Nous l’avions appris à l’école. C’était grâce à eux que les Cités pouvaient communiquer. C’étaient les Héros de la Civilisation.   
Mais des héros qu’il convenait de ne pas importuner. Cela, l’école n’avait pas eu besoin de nous l’apprendre.   
Mais le Messager ne nous avait pas vues, et nous voyons les volutes de sable pour la première fois. Nous avions sept ans, et nous partagions un fou rire face aux premières volutes de sable de notre vie.  
  
J’aimais plus que tout nager dans les grands lacs bleus, ceux qui se cachent aux tréfonds de la Cité.   
L’eau y était souvent fraîche, mais j’aimais plus que tout ressentir les particules d’eau glisser sur ma peau. Prendre appui contre cette masse mouvante. Jouer avec le courant et la gravité. La pluie des petites chutes d’eau quand le lac supérieur se déverse dans le réseau de lacs mineurs.   
Les autres enfants, ils restaient près des cascades et jouaient à s’éclabousser. Moi, je nageais. Beaucoup, avec acharnement.   
Pourquoi se contenter de gouttes d’eau quand on peut s’immerger en entier ?   
Je me racontais des histoires, j’imaginais que l’eau était comme les vastes étendues d’air et de sable au-dessus de la Cité. Je m’imaginais, nageant entre deux eaux, que je volais aux dessus des immensités désertiques, comme une des créatures des Messagers.   
L’eau glissait, douce, sur ma peau, mais elle avait pour moi l’âpreté du sable.   
  
Un pan de voile frôla mon bras.  
J’avais dévié ma trajectoire, mais pas assez vite.  
Le Messager qui venait de me dépasser ne se retourna pas. La toile était encore chaude du soleil extérieur. Quelques gains de sable s’éparpillèrent au sol.  
Le Messager semblait flotter alors qu’il descendait à vive allure plus profondément dans la Cité. Un fantôme de toile et de sable, un peu surnaturel, un peu menaçant.   
Il disparut dans la foule, et il ne resta qu’une odeur subtile de poussière, et de quelque chose de plus animal.  
  
Ellen était ma meilleure amie.  
	Ellen était peut-être ma seule amie. Je ne me liais pas facilement. Mon monde intérieur était fascinant, et les autres ne l’étaient pas autant. Ils demandaient sans cesse des concessions.  
	Je ne développais pas facilement des liens. Mais les liens que je développais, je les gardais de façon farouche.   
	Ellen n’était pas comme les autres. Ellen comprenait ce que je disais à demi-mot, et elle avait toujours des idées que j’aurais aimé avoir eues.    
	Ellen était fascinée par le sable.   
	Ellen était une bonne élève, travailleuse. Elle avait cet instinct des nombres qui dansent sur le tableau. Elle voulait être météorologue.   
	Je ne savais pas trop ce que je voulais être, moi, alors je disais météorologue aussi. Je me disais qu’au moins, je serais avec Ellen.   
	J’étais fascinée par le sable. Et par Ellen.   
  
C’était au bord du lac bleu que nous nous embrassâmes la première fois – sur la rive la plus éloignée, celle où personne n’allait jamais.  
	Ellen m’avait rejoint. J’avais beaucoup nagé.   
	Je nageais beaucoup. Je n’avais pas l’instinct des nombres, j’avais l’instinct des fluides qui luttaient contre ma peau. Je nageais loin, et longtemps. Profondément.   
	Mais toujours je revenais. Et ce jour-là, Ellen m’attendait sur la rive.  
	Elle avait posé sa tête contre mon épaule trempée. Je n’avais rien dit. Nous n’avions pas besoin de parler.   
	Et puis j’avais dessiné le contour de ses lèvres de mes doigts. Elle avait frissonné. Elle n’avait rien dit. Elle m’avait embrassée.   
	Nous avions à peine seize ans, et le lac bleu n’avait jamais été aussi beau.  
  
Ellen voulait être météorologue.   
	Elle travaillait dur, elle domptait les chiffres rebelles des tableaux.   
	Je ne savais pas ce que je voulais être, mais météorologue n’était pas à ma portée.  
	Météorologue, c’était un métier pour gens intelligents, c’était un métier pour gens qui maîtrisaient les arcanes des mathématiques. Le concours était difficile. Ellen travaillait beaucoup.   
	J’errais de classe de cours en classe de cours, et je n’étais plus avec Ellen. Nous nous voyions le soir, pas trop longtemps, parce qu’il fallait qu’elle retournât travailler. J’allais nager.   
	Je partis en apprentissage dans les fermes hydroponiques. J’appris à gérer les flux de nutriments, à m’occuper des plantes. C’était utile à la Cité.   
	Moins prestigieux que météorologue, mais utile aussi.   
  
Nous allions de temps à autre aux portes de la Cité, observer les volutes de sable.  
	Ellen avait beaucoup lu sur le sujet, et elle me parlait de flux d’air chaud et froid, qui montaient et descendaient et emmenaient le sable.   
Je ne comprenais pas tout, mais j’aimais le rythme de sa voix. J’aimais sa présence à mon côté.   
J’aimais l’odeur subtile des volutes de sable.   
  
Ellen avait été reçue au concours d’entrée.   
Elle étudiait la météorologie à l’université. Elle était radieuse.   
Je travaillais dans une ferme hydroponique. Je faisais naître et grandir des navets et des carottes.  
Nous vivions ensemble, dans sa petite chambre à l’université. Elle travaillait beaucoup, et tard le soir, alors j’allais nager.   
Elle me parlait de théorie des fluides, de comportements chaotiques, elle m’expliquait ses équations.   
Je ne comprenais pas, je n’avais pas l’instinct des nombres. Cela m’attristait de réduire la délicate beauté des volutes à des chiffres et des lettres griffonnés sur un papier.  
  
Un picotement sur la nuque m’avait fait tourner la tête.  
	Un Messager me fixait, adossé à une paroi. Drapé dans ses voiles, je devinais à peine son regard, intense, prédateur.   
	Ce n’était pas le regard gourmand des autres mâles qui observaient les ouvrières vaquant à leur journée de travail.  
	C’était quelque chose de plus dérangeant, le regard d’un homme qui a renoncé à son humanité.  
	Je pressais le pas.  
  
Ellen m’accompagnait de moins en moins souvent aux portes de la Cité.   
	Elle étudiait pour être météorologue, C’était important.   
	Je n’étais que technicienne agricole dans une ferme hydroponique. Ellen me disait que c’était important. Fournir la Cité en nourriture.  
	C’était important, mais j’étais remplaçable. Les météorologues prédisaient les tempêtes de sable, permettant aux Messagers de se déplacer d’une Cité à une autre. Les Messagers assuraient la persistance de la Civilisation. C’était des choses irremplaçables.   
	Je cultivais des navets et des carottes. Et j’observais, seule, les volutes de sable dans le soleil couchant.  
  
J’avais suivi un Messager, sans vraiment y penser, sans penser au danger.   
	Dans les tréfonds de la Cité se trouvaient les écuries, là où séjournaient les montures des Messagers entre deux missions.   
Je me présentai au maître d’écurie. « Je veux devenir Messager », annonçai-je.   
« Messager n’est pas un métier qui se choisit, c’est une vocation qui happe », répondit-il.   
Je ne dis rien.  
« Nous acceptons un apprenti pour aider aux écuries », finit-il par ajouter.   
Je devins apprentie aux écuries.   
  
Le maître d’écurie en savait davantage sur les Messagers que quiconque dans la Cité.   
	« Les immensités désertiques sont infranchissables, pour un humain. C’est une fournaise la journée, et glacial la nuit. Et quelques soient les progrès des météorologues, nul n’est à l’abri d’une tempête de sable, » racontait-il. « N’importe qui qui se risquerait à ce genre de dangers doit forcément être un peu fêlé. Et j’imagine qu’affronter les immensités désertiques encore et encore finirait par rendre le plus solide des esprits fou. »  
	J’appris que les Draeques n’étaient pas tant les créatures des Messagers que les Messagers étaient les créatures des Draeques.   
	Nul ne savait pourquoi les Draeques étaient les symbiotes des humains. Mais les liens qui unissaient un Messager et sa monture étaient éternels et indestructibles.   
	« Les Messagers finissent généralement par disparaître dans les immensités désertiques. Peut-être sont-ils finalement happés par une tempête de sable pernicieuse. Ou peut-être cèdent-ils à leur nature animale et retournent-ils à la vie sauvage. »  
  
Le jour vint enfin. Le jour de la présentation aux Draeques.  
	J’étais parmi les candidats, malgré tous les contes du maître d’écurie.   
	Je ne pouvais pas élever des navets toute ma vie. Je ne pouvais pas rester aux tréfonds des Cités.  
	Je n’avais pas prévenu Ellen. Elle passait son examen final ce matin-là ;  je ne voulais pas l’inquiéter.  
	J’étais enveloppé de voile, un chèche enroulé autour de ma tête pour protéger ma peau de la chaleur impitoyable du soleil. J’attendais à quelques pas des portes de la Cité, avec le contingent. J’avais du mal à respirer dans l’air brûlant et chargé de sable. Peut-être un peu de stress aussi.  
	Un essaim de points noirs commença à se détacher du ciel blanc. Deux Messagers guidant une cohorte de Draeques. Les immenses bêtes se posèrent en arc de cercle autour de nous.   
	Les humains attendirent. Les Draeques choisiraient leur symbiote. Certaines créatures ne trouveraient pas de compagnons. Certains humains rentreront bredouille dans la Cité.   
	Peut-être était-ce aussi pour cela que je n’avais pas prévenu Ellen. Je ne pouvais pas considérer la possibilité d’un échec.  
	Un Draeque de taille moyenne s’arrêta devant moi. Il étendit son long cou, amenant sa tête à ma hauteur.   
	J’hésitai, je pensai à Ellen.   
Une volute de sable s’éleva.  
	Je tendis la main.   
  
Ce n’était pas vraiment une douleur, plus une tension étirée à l’extrême.  
	Ou bien cela était une douleur telle qu’elle s’effaça aussi vite de notre esprit.   
	Je ne sais plus très bien.   
	Bréal étira son dos, m’invitant à monter pour mon premier vol.   
J’étais un Messager.  
	Je ne réalisais pas vraiment.   
	C’était un peu comme un choc.  
	Je montai.  
  
La chaleur semblait moins écrasante à présent.   
	Quelque chose dans les volutes chauffées à blanc semblait contenir la promesse d’une fraîcheur, comme les eaux si bleues d’un lac souterrain.   
	Bréal décolla.   
	Mon intestin sembla remonter vers ma gorge, et je déglutis. Je me crispai un peu sur le dos de la Draeque, puis un instinct millénaire guida mes mouvements et je me plaçai souplement à califourchon, les cuisses au contact, le buste incliné légèrement vers l’avant, le reste du corps libre.   
	Je volais. Le vent claquait contre mes voiles, l’âpre grain du sable labourait ma chair malgré le coton, mais il y avait une certaine fraîcheur dans la vitesse alors que nous fendions l’air.   
	Bientôt l’entrée de la Cité disparût dans la poussière. Nous rejoignîmes d’autres couples, firent un peu la course, échangèrent quelques loopings.  
	Tout semblait naturel et bon.   
	Nous nous éloignâmes du groupe, glissant entre les dunes, flirtant avec les tourbillons.   
	Lorsque le soleil commença à teinter d’ocre l’horizon, nous étions allongées sur un versant abrité, en train d’observer les volutes de sable.   
	Bréal me promit les merveilles de la lune pleine sur les immensités désertiques. Les délicates impressions du gel. La brillante inouïe du givre.  
	Je voulais rentrer à la Cité, voir Ellen.   
	Bréal me suivit à contrecœur.   
  
J’étais radieuse.  
	J’avais retiré mon chèche une fois à l’abri, au cœur des tunnels. J’avais rejoint rapidement Ellen, qui, par habitude, était encore à la bibliothèque de l’université alors même que ses dernières épreuves étaient passées.   
	Je l’avais embrassée avec fougue, elle m’avait souri.   
	Elle était soulagée.   
	Je me sentais libérée d’un grand poids, des années d’indécision.   
	Ellen ne remarqua pas tout de suite que ma tenue était inhabituelle. Un air soucieux emplit de nouveau son visage. Je la rassurais, lui parlais de ma vocation nouvellement trouvée, de ma certitude que cette décision irrévocable était ma destinée.  
	Ellen avait l’instinct des nombres pour maîtriser les volutes de sables ; j’avais celui des fluides contre ma peau pour naviguer dans les immensités désertiques.  
  
Nous bûmes plus que de raison, ce soir-là.   
	Peut-être était-ce pour cela que nos étreintes furent si charnelles.   
	J’aimais Ellen comme je ne l’avais jamais aimée, maintenant que je me sentais pleine et entière.  
	Je sentis l’aube se lever, même enfermée sous terre. Je me levai quand Ellen dormait encore, laissai mes doigts dessiner la forme de ses lèvres une dernière fois, puis partis rejoindre Bréal.  
	Le vent faisait claquer mes voiles ; je ne m’étais jamais sentie aussi vivante.  
  
Je revenais à ma Cité natale deux ou trois fois par mois.  
	A chaque fois, je passais deux jours de pure félicité avec Ellen. Elle avait réussi brillamment ses études, et était promise à une belle carrière. Elle ne vivait plus à l’université, mais dans un spacieux appartement près du jardin minéral.   
	Bréal n’était pas ravie de passer autant de temps sous terre, mais elle comprenait que cela m’était indispensable. Dehors, nous volions d’une seule âme à travers les immensités désertiques, mais j’avais besoin d’étreindre Ellen de temps à autre pour apaiser cette soif dévorante d’elle.  
	Mes sentiments pour Ellen semblaient décuplés depuis que j’étais devenue Messager. Son rire, la cascade de ses cheveux, la douceur de sa peau, tout en elle m’obsédait.   
	Les dunes et le sable m’obsédaient de même. Après deux jours passés dans la Cité, rien ne m’attirait plus que la possibilité de rejoindre Bréal pour voler dans les volutes. Je ne pouvais laisser Ellen, mais je ne pouvais renoncer à mon être profond pour rester avec elle.   
  
Le vent forcit.   
	Il y avait toujours du vent, dans les immensités désertiques, mais je n’avais jamais rencontré une telle résistance de toute ma vie.  
	Bréal tenta de plonger vers le sol, fut rejetée en arrière par deux fois avant d’y parvenir. L’air déjà n’était plus fluide, l’air était une masse solide qui nous mitraillait de particules acérées.   
	La tempête se levait.   
	Bréal s’aplatit face au vent, la tête basse, les yeux et les narines closes. Ses profondes griffes étaient enfoncées dans le sable, et elle était ainsi à peine une aspérité sur laquelle le vent glissait.  
	Ce n’était pas sa première tempête. D’une certaine façon, ce n’était pas ma première tempête non plus. Je me glissai sous son ventre, rabattant le pan de mon chèche sur mes yeux.   
	L’air était solide et je n’y voyais plus rien de toute façon.   
	Si je crus les premières rafales puissantes, elles n’étaient rien par rapport aux bourrasques qui se levèrent ; la tempête déferla sur nous.   
	Je maudis un instant les météorologues incompétents qui n’avaient pas prévu la tempête. Puis je pensai à Ellen. Je devais survivre.   
	Je ne pouvais pas mourir sans la revoir.   
  
Une unique perle de sang ornait l’épaule d’Ellen.   
Nos étreintes étaient devenues plus passionnées, alimentées par le désespoir du manque.  
Emportée dans une série de baisers, je l’avais mordue.   
Elle pâlit, cria, me repoussa.   
Une seule goutte de sang. Je voulus la garder contre moi, la noyer sous mes baisers.  
Elle me chassa.   
Je fuyais jusqu’aux écuries. Bréal ouvrit les yeux. Elle vint immédiatement poser sa tête contre mon épaule pour me réconforter. Elle ressentait ma détresse aussi sûrement que si c’était la sienne.  
Nous prîmes les cieux.   
La Lune gibbeuse teintait d’une lueur bleutée le givre qui s’était déposé sur les dunes.  La beauté et le froid me coupèrent le souffle.   
  
Le lendemain, nous attaquâmes notre premier Draeque sauvage.  
	Jusqu’à présent, nous avions esquivé nos semblables et ignoré les provocations.   
	Ce matin-là, Bréal et moi étions d’humeur belliqueuse, et cherchions à évacuer les frustrations de la nuit.   
	Le Draeque était un peu plus grand que Bréal, mais il était seul, sans symbiote. Cela nous conférait un avantage.   
	Il battit deux fois des ailes en criant. Il pensait sans doute qu’un Draeque plus petit se soumettrait sans se battre.   
	Bréal prit rapidement de la hauteur, puis plongea vers la gorge de notre adversaire.  
	Surpris, il ne réagit pas tout de suite et para hâtivement, ramenant son aile droite devant lui. Nous virâmes au dernier instant, Bréal tendit ses griffes et lacéra l’aile gauche de son opposant.   
	Ce dernier geignit et s’enfuit.   
Nous ne le poursuivîmes pas. Notre colère semblait s’être quelque peu dispersée dans ce jet de sang tiède.  
  
Je ne revins pas à la Cité pendant un mois.  
	Je crus pendant un temps que mon aspiration pour Ellen était définitivement morte, mais elle me manquait de plus en plus.    
	Je revins penaud, contrite, la queue entre les jambes.   
Ellen me pardonna.   
La vie reprit son cours.   
Je revenais, deux fois par mois, passer deux jours avec Ellen. Tout mon corps protestait contre les longues heures passées sous terre. La moiteur de l’air suffoquait ma gorge, mes yeux souffraient de la pénombre.   
Mais mon esprit ne pouvait vivre sans Ellen. Sans sa douceur et sa détermination, sans son enthousiasme quand elle parlait d’un point délicat de la modélisation des flux d’air.   
Je comprenais de mieux en mieux la réticence de Bréal à rester tant de temps dans la Cité, mais je ne pouvais me libérer de l’emprise d’Ellen.   
  
Ellen avait adopté un petit chat des sables.   
Le petit mammifère m’agaçait prodigieusement. Il s’immisçait dans notre intimité, avec sa ronde bouille d’ahuri. Il volait une part de l’affection d’Ellen, une part qui aurait dû me revenir.   
Je protestai une fois, mais Ellen me répliqua qu’elle me partageait bien avec Bréal. Ce qui était totalement injuste, parce que la relation que j’entretenais avec Bréal était vitale, et non pas une lubie poilue avec de grands yeux. De plus, Bréal était douée de conscience et de raison, alors que le félin n’était qu’une proie.   
Mais je ne soulevais dès lors plus le point, et me restreignis à ne pas décapiter l’importun d’un coup de dents.  
  
J’évitais de plus en plus les Cités.   
	Si ce n’était pour voir Ellen, je n’y restais jamais plus de quelques heures.   
	Les Cités étaient toutes les mêmes, moites, sombres et étouffantes. Elles grouillaient de gens, des êtres répugnants qui n’avaient pas la vivacité d’esprit de s’écarter sur mon passage. Des pleutres qui se ratatinaient sous mon regard.   
	Je n’avais jamais été très sociale, mais j’avais de façon définitive perdu toute patience pour les humains. Que pouvaient-ils comprendre de nous, limités comme ils l’étaient par leur conscience unique ?   
	Non pas que je fréquentais plus assidûment les autres Messagers. Les Draeques étaient des créatures solitaires, chassant seul sur des immenses territoires. Il était malaisé pour deux Messagers de se côtoyer  trop longtemps, car les parties Draeque de leurs êtres se repoussaient mutuellement.   
	Je filais à travers les cieux emplis de sable. Je dormais sous l’aile de Bréal, qui me protégeait des températures glaciales de la nuit. Nous partagions sa chasse, je nettoyais ses écailles des puces de sable qui venaient parfois s’y loger.   
	Bréal et moi n’avions besoin de personne d’autre que des immensités désertiques, et de l’infinité du ciel.   
	Et de Ellen.   
  
Une charmante jeune femme ouvra la porte.   
	Elle avait un visage ovale, encadré de délicates ondulations de cheveux noirs. Ses yeux étaient interrogateurs. De façon plus importante, ça n’était pas Ellen.   
	Je restai stupéfaite.   
	« Ellen », appela la jeune femme, « il y a un Messager à la porte. »  
	Je réalisai que je n’avais pas ôté mon chèche. Mes voiles étaient devenus une seconde peau.  
	Ellen apparut derrière la jeune femme. C’était bien son appartement.   
	« Kaëlle, c’est toi ? Entre. »  
	Je ne répondis rien. Je la suivis.   
	Une explication remontait doucement à la surface de mon esprit en état de choc.   
	« Kaëlle, je suis désolée que tu l’apprennes ainsi. Je voulais t’en parler avant, mais cela fait tellement longtemps que je ne t’ai pas vu. »  
	Elle exagérait. Je revenais régulièrement. Pour elle. Je revenais régulièrement pour elle. Se rendait-elle seulement compte de l’effort qu’elle exigeait de moi ? Etait-elle à ce point aveuglée par l’étroitesse de son existence souterraine ? Non, impossible, Ellen comprenait les volutes de sable. Elle les comprenait différemment de moi, avec plus de chiffres et de tracas, mais elle les comprenait également.   
	« Cela fait plus de quatre mois que tu n’es pas revenue, Kaëlle. Quatre mois ! Je me suis inquiétée. Je t’ai cru morte. Quatre mois, Kaëlle ! Tu ne peux pas me faire ça ! »  
	 C’était injuste. Elle ne pouvait pas me faire ça. Ne voyait-elle pas que nous étions destinées à être ensemble ? Nous regardions les volutes de sable, enfants. Elle était la seule à me comprendre.   
	« Kaëlle, je suis désolée, je ne voulais pas que cela se passe comme ça. Mais c’est fini. »  
	La bulle de compréhension éclata soudainement dans ma tête. Je tournis les talons et sortis sans avoir desserré les dents.   
  
Je quittais la Cité à grands pas rageurs.  
	Le givre crissait sous mes pas. Bréal me suivait en silence.  
	Au loin, la lune énorme se levait sur l’horizon.   
	Mes poumons se remplirent d’air glacial et âpre. Je revivais à chaque inspiration. Je me glissais sur le dos de Bréal et nous décollâmes.   
	Le vent fit claquer doucement mes voiles alors que nous prenions de la vitesse. Dans l’immensité glacée, le son semblait assourdissant.   
	Nous avions l’impression d’être seules au monde.   
	Je ne savais plus pourquoi j’attachais autant d’importance aux pitoyables humains qui rampaient sous terre. La vraie vie était là, entre sable et étoiles.   
	Bréal prit encore de la hauteur.   
	Tout semblait si vain, face à cette éternité minérale. Nous n’étions pas éternelles, mais nous naviguions sans peine dans ces domaines.   
	Mes actions passées étaient dénuées de sens. La seule chose qui importait, c’était le sable et le vent.   
	Bréal tourna vers le Nord.   
	Je tournai à tout jamais le dos à la Civilisation.   

