---
layout: post
title:  "Un Chat dans un Sac"
date:   2016-05-18 
categories: []
---
Je me glisse dans la loge pendant qu’Elena distrait Joshua à grands renforts d’exclamations. Elle devrait réussir à garder son attention une bonne dizaine de minutes, mais autant ne pas perdre de temps. 

   La mallette contenant le violon est bien posée là, sur la coiffeuse. Le même modèle que celle que je tiens en main. Les cadenas aussi correspondent. Bien. Les informations que nous avons obtenues sont exactes. 

   D’un geste rapide et précis,  je reproduis avec un petit tournevis les quelques éraflures qui ornent la mallette originale sur le double que j’ai apporté. Cela me crispe d’utiliser un tel outil de précision pour une tâche si quelconque, mais je n’ai rien d’autre sur moi. Il faudra que je demande à Claire d’en acheter un nouveau. 

   Voilà, les deux mallettes sont identiques visuellement. Leur poids diffère quelque peu, mais la plupart des gens ont une proprioception déplorable, ça ne devrait pas être un problème. Je fais l’échange et je quitte la loge sans encombre. 

   Claire m’attend dans la voiture, au pied de l’entrée des artistes. Je monte, elle démarre immédiatement. Elena nous rejoindra plus tard. 



Le plan, comme souvent avec Claire, est à la fois d’une grande simplicité et d’une audace folle. Joshua Bell donne deux concerts à Paris, séparés de 48h. Il n’utilise son Stradivarius qu’en concert, et le violon sera gardé dans la chambre forte d’une banque privée, avenue de Montaigne. 48h pendant lesquelles personne n’utilisera le violon. 48h pendant lesquelles nous pouvons l’emprunter, et personne n’en saura rien. Il suffira de le rendre à l’heure. 

Le rendez-vous est à minuit, au milieu de la forêt de Meudon. A mon avis, c’est un peu trop mélodramatique. Mais Claire avait insisté. « Je ne suis pas dans le milieu, je suis naïve. Je pense que les choses se passent comme dans les films. De plus, cela nous laisse plus de temps pour la seconde partie. »
	Le Stradivarius est sur les genoux de Claire, dans sa nouvelle mallette. Le double est à mes pieds. Cette fois, j’ai pris le temps d’ajuster le poids au gramme près. La proprioception de la plupart des gens est peut-être déplorable, mais il vaut mieux être prudent. 
	Elena conduit la berline à vitesse réduite sur la route forestière cabossée. Ils sont déjà au point de rendez-vous. 
	Nous descendons. Elena ouvre la porte de Claire, comme il se doit, puis reste en retrait, à côté de la voiture. Je sors de la voiture en trébuchant, poussant la mallette dans les fourrés qui bordent la route. Dans l’ombre, elle n’est pas discernable. 
	Il y a deux façons d’être invisible. La première est de ne pas se faire voir. La seconde est de se faire oublier. Avec mes tresses blondes et ma jupette, j’espère me rendre inoffensive. 
	Claire a donné la mallette à l’homme qui nous attendait, qui l’a ensuite passé à un deuxième homme, plus petit et chétif. L’expert, à n’en pas douter. Deux gardes du corps encadrent leur voiture. Elena est une excellente tireuse, et je peux me débrouiller, mais les chances ne seront pas bonnes si cela devait en venir à cela. De toute façon, je n’ai pas d’arme.
	Il y a un moment de silence tendu pendant que l’expert examine le violon. Ils ont monté une table pliante sur le bord du chemin, et le petit homme mène tout un tas de tests compliqués sur l’instrument. Je fais mine d’observer, puis m’en désintéresse, retourne vers la voiture et m’enfonce un peu dans les bois. 
	Claire a l’air extrêmement crispée. Elle suit les moindres faits et gestes de l’expert avec un œil inquiet. Personne ne réagit à mon absence. Bien. Invisible. 
	« A 95%, c’est un Stradivarius », annonce l’expert. « Ou une très bonne copie. »
Claire essaie de ne pas avoir l’air trop soulagée. L’autre homme, l’acheteur, hoche de la tête. 
« Je vous avais garanti que c’est un original », dit Claire d’une petite voix. 
« Et pourtant, vous cherchez à vous en débarrasser à vil prix », note l’acquéreur.
« J’ai besoin de liquide urgemment. Il est notoire que vous cherchez un Stradivarius. 
-Pourquoi ne pas le mettre en vente aux enchères ?
-Trop de publicité. Ma famille a participé à des choses dont je ne suis pas fière pendant la guerre. Il serait compliqué d’expliquer la provenance de ce violon. 
-Je voudrais l’examiner plus au calme, le faire expertiser dans un laboratoire. »
Cela ne se passe pas bien. Il ne croit pas Claire. Il pense que c’est un faux. Il sent l’arnaque. 
	Mais le violon est un Stradivarius. L’arnaque n’est pas là.
« Cela m’est impossible », répond Claire. « Comme je vous l’ai signalé, j’ai besoin de liquide rapidement. Cela ne peut pas attendre. »
« Je pensais que vous avions un arrangement », reprend-elle après une pause. 
L’homme se tourne de nouveau vers l’expert. Ce dernier hausse les épaules. 
« Sans tests approfondis, je ne peux dire mieux, monsieur. 95% de chance pour que cela soit un original. 
-C’est un original », soupire Claire. 
L’acquéreur ne dit rien. Il a l’air songeur. Il calcule les risques. Dubarry n’est pas parvenu là où il est en se faisant avoir par les yeux mouillés des jolies dames. 
« Pour vous prouver ma bonne foi, je vous propose un arrangement », reprend Claire, qui sent bien que cela ne prend pas. « Je vous laisse le violon pour expertise. Un million maintenant. Le reste quand vous serez convaincu de son authenticité. »
Dubarry a une moue, mais il ne peut cacher qu’il est intéressé. Le Stradivarius vaut facilement quatre fois ce prix. Son expert en a presque garanti l’authenticité. C’est une affaire. 
	J’attrape la deuxième mallette et me déplace dans les bois vers leur voiture.
« Où dois-je faire parvenir le reste de la somme ? »
Claire semble sur le point de donner une adresse, puis se reprend. 
« Je vous fais parvenir le numéro d’une boîte postale demain à la première heure. Quand aurai-je le solde ?
-D’ici 72h. 
-48h ?
-72. »
Claire n’insiste pas. Elle accepte d’un geste résigné. Dubarry fait un geste en direction des gardes du corps. L’un d’eux sort une mallette en cuir noir et l’apporte à Dubarry. Claire retient son souffle.
L’acheteur prend la mallette et la lui présente ouverte.
« Un million. »
Claire tend une main tremblante, accepte le paiement. L’expert installe avec révérence le Stradivarius dans son écrin, et le referme. 
	Une explosion au loin. Cela aussi est trop mélodramatique à mon goût. Mais Elena adore les explosions. Un plan qui n’inclut pas de faire sauter quelque chose à un moment ou à un autre est imparfait à ses yeux. 
	Le bruit fait instinctivement tourner les têtes. Sans doute pas celles des gardes du corps, bien trop expérimentés pour tomber dans un piège aussi évident. Mais je suis accroupie devant la table de l’expert, et son corps me masque à leur vue. 
	L’homme a tourné la tête un bref instant avant d’attraper la mallette devant lui. Celle contenant le Stradivarius a été repoussée dans l’ombre des buissons. Je m’éclipse dans les bois. 
« Michaëla ! », appelle Claire, paniquée.
« Je suis là, maman », je m’écrie en déboulant du bas-côté. Elle m’attrape par le bras et me tire vers la voiture. 
« Je vous envoie la boîte postale demain », lâche-t-elle en se retournant à demi vers Dubarry. « J’attends votre paiement. »
Elle me pousse dans la voiture, me lance la valise, puis y pénètre à son tour. Je vois l’expert ranger à toute vitesse son matériel d’une main, tout en maintenant le violon contre lui de l’autre. J’espère que la deuxième mallette est suffisamment bien dissimulée pour qu’il ne la remarque pas dans sa hâte. 
	Elena fait demi-tour d’une main d’experte et file vers la route principale, bien plus vite que nous ne sommes venues. J’ai déjà récupéré mon sac planqué sous le siège passager et je démêle au plus vite ces insupportables tresses.

*-Dubarry aura nécessairement placé un traceur dans l’argent. Il n’est pas bête.
-Alors toi et moi continuons jusqu’à Neuilly avant de s’en débarrasser. Sophie descendra au bout du chemin, au moment où tu t’engageras sur la départementale. Il est logique de ralentir à cet endroit-là, cela ne paraîtra pas suspect. 
-Je descends, j’attends qu’ils partent, je récupère le Stradivarius.
-Il faudra prévoir une mobylette dans le coin. A positionner avant le concert de Joshua.
-Peut-être aussi une housse de guitare. C’est plus commun qu’un étui à violon. 
-Oui, parfait. Tu récupères le violon, dans la housse de guitare. Tu t’éloignes au maximum avant de récupérer la mobylette et de rejoindre la base. Prends garde, il pourrait laisser quelqu’un en arrière pour surveiller.
-Et ensuite ?
-Ensuite, c’est la partie 2. On rend le violon sans que personne ne sache qu’on l’a emprunté.*

Nous avons récupéré les plans de la banque une semaine plus tôt. Il n’est pas très difficile de se procurer le nom du cabinet d’architecte qui avait dirigé la dernière rénovation, et les cabinets d’architectes sont notoirement moins protégés que les banques. 
	Bien sûr, les plans ne correspondent jamais à la réalité, et ne contiennent pas les dispositifs de sécurité. Ceci étant, ils restent une bonne base, et certains décrochements sont plus qu’évocateurs pour un observateur avisé. 
	Le cabinet d’architecte qui nous intéressait est dans le premier arrondissement, un immeuble haussmannien dont les appartements avaient été transformés en bureaux.  Une cour intérieure, entourée de bureaux. Pas de voisins curieux à redouter. Presque trop beau pour être vrai.
	J’ai forcé la sortie de secours sans un bruit. La porte aurait dû être sous alarme, mais cela est toujours déconnecté dans les immeubles de bureaux – les fumeurs aiment avoir un accès aisé à l’extérieur pour leurs pauses. L’escalier montait jusqu’au toit, avec des accès à tous les étages aux bureaux. Ces portes-là ont une probabilité non négligeable d’être effectivement protégées, et je ne m’y suis pas risqué. Elena m’a suivi jusqu’au toit. 
	J’ai pris position au-dessus d’une rangée de fenêtre qui me semblait à peu près bien positionnée, j’ai vérifié mon harnais et mon matériel. Elena s’est amarré à une cheminée, et m’a assuré pendant que je descendais en rappel le long de la façade. 
	Troisième étage. Je me suis stabilisée, j’ai soulevé tout en délicatesse la fenêtre avec mon pied de biche. Le métal a laissé une trace sur le bois peint. Ils auraient pu changer les vieilles fenêtres en bois pour de nouvelles en PVC. 
	J’ai attendu quelques instants, cherchant l’obscurité pour une alarme ou un gardien. Rien. Les gens sont trop confiants dans la protection que leur confère un étage. 
	J’ai poussé la fenêtre, détaché mon harnais, traversé sans bruit l’open-space sombre. Ce que je cherchais se trouvait sans doute dans un des grands classeurs disposés le long du mur. Il y avait des serrures, mais les portes ont coulissé sans effort. Dans les bureaux, les gens n’utilisent jamais les serrures des classeurs. 
	Il ne m’a pas fallu plus de 10 minutes pour comprendre la logique de classement, puis trouver les plans qui nous intéressent. J’ai fait une copie du dossier, puis j’ai tout rangé soigneusement, par égard pour la stagiaire qui maintient le classement en ordre.  J’ai rebroussé chemin, refermant suffisamment la fenêtre pour que le personnel de ménage ne soit pas suspicieux demain. 
	Mission accomplie.

Claire a fait ce qu’elle sait faire de mieux : jouer la grande dame. Elle a le juste niveau d’arrogance qui fait que jamais personne ne la met en doute dans ces rôles-là. Elle a bombardé le personnel de questions sur les dispositifs de sécurité, parce qu’elle ne laisserait pas les joyaux de son héritage familial n’importe où. Elle a exigé de voir par elle-même la chambre forte, et le directeur a fini par céder. 
	Bien sûr, certains dispositifs de sécurité ne sont jamais évoqués devant les clients ; les employés eux-mêmes ne sont pas au courant, et le directeur ne comprend sans doute pas exactement comment cela fonctionne. 
	Mais cela reste une bonne base. 

*-Les dispositifs de protection sont classiques. La chambre forte est blindée, et à l’intérieur, chaque coffre s’ouvre avec un système à deux clés, l’un en possession de la banque, l’autre du client.
-Classique.
-Crochetable ?
-Difficilement si on ne possède aucune des deux clés. Faisable en théorie sinon, mais cela dépend du modèle utilisé. Tu as plus d’information sur la porte de la chambre ?
-Un code à 8 chiffres, changé tous les jours à 18h.
-Ok. On n’ouvre pas la porte sans le code.
-Si, avec une charge explosive placée judicieusement.
-Elena, nous avons déjà statué que l’impératif de discrétion excluait l’utilisation d’explosifs. 
-Une petite charge, ajustée, juste pour décaler le pêne.
-Je garde l’option en tête.
-Il y a autre chose, Claire. Il va être difficile d’être subreptice avec un violon dans les bras. Et c’est dangereux pour le violon.
-Je sais, Sophie, je sais. Chaque chose en son temps. Il y a des caméras de sécurité de chaque côté du couloir d’accès à la chambre. Pas des masses d’angles morts de ce que j’en ai vu. Certainement pas au niveau de la porte. Quatre caméras en croisé à ce niveau-là.
-Ok. 
-La nuit, l’accès au couloir est condamné par une grille. Il y a une patrouille de nuit toutes les demi-heures, avec des chiens. 
-Du coup, la solution la plus simple….
-Tu crois ?
-Oui. On agit de jour.
-Avec un violon dans les mains ? C’est du délire, Sophie ! 
-Le violon sera déjà dans la chambre forte.
-Exactement. Claire dépose le violon dans son coffre. On récupère au passage le code de la porte, et peut-être que je pourrais lever l’empreinte de la clé de la banque.
-Elena, tu pourras hacker les caméras ?
-Evidemment ! Il me faut juste un accès au réseau interne. 
-En salle serveur ? 
-Non, juste un accès filaire au niveau d’une salle de réunion ou autre.
-Ok, je peux m’en charger.
-Tu as besoin d’un accès à l’avance ?
-Je ne sais pas combien de temps il me faudra pour faire tomber le pare-feu. Le plus tôt sera le mieux. 
-Donc disons. 10h, j’arrive avec Sophie pour ouvrir un compte et déposer le violon dans mon coffre. Il faut qu’on relève le code d’entrée de la chambre, qu’on récupère une empreinte de la clé des coffres, et qu’on pose le device pour qu’Elena hacke le réseau interne.
-La dernière partie ne sera pas évidente. Il n’y aura pas de câble apparent dans la partie accessible aux clients. Il faudrait monter dans les bureaux, ou bien accéder à la salle serveur. *

Samedi matin, 10h35. Je suis Claire qui ressort avec toute sa superbe de la banque. Redingote et gilet, béret qui cache mes cheveux trop longs, look de garçon manqué. Je suis restée dans l’ombre des pas de Claire, et avec un peu de chance, personne ne m’a remarquée. 
	Dans ma poche, l’empreinte de la clé. Dans ma tête, une bonne idée du code, à confirmer avec la vidéo une fois qu’Elena aura obtenu l’accès. Dans mon autre poche, le device que je n’ai pas réussi à positionner. 
« Que fait-on maintenant ? 
-On continue comme prévu. Je resterai dans la banque le temps qu’il faut pour qu’Elena cracke le pare-feu. Nous avons jusqu’à 18h ce soir pour faire l’échange. On ne peut pas laisser passer cette opportunité.
-Elena ?
-Je suis en train de récupérer un accès au cluster de calcul du CEA. Juste pour leur emprunter quelques heures de calcul tout à l’heure. Prends quand même de quoi faire sauter les caméras au besoin. »
Hum, peut-être pas les caméras, mais au moins le circuit d’alimentation.

13h, tailleur noir strict, talons et chignon serré. Je rentre d’un pas décidé dans le hall de la banque, me dirige sans hésitation vers les bureaux et la barrière de tourniquets. 
	J’ajuste mon pas pour croiser exactement un groupe d’employées qui sortent déjeuner. C’est vrai qu’il fait beau dehors. Le nez dans mon agenda, je les bouscule malencontreusement. Je me confonds en excuse, elles me sourient, je franchis le tourniquet grâce au badge que je viens d’emprunter. 
	Ok. C’était la partie facile. Maintenant, je n’ai que les plans des architectes pour me diriger et je ne sais pas du tout où je vais. Je prends les escaliers, je n’aime pas les ascenseurs. 
	Premier étage, des bureaux où les conseillers rencontrent la clientèle. Je monte au deuxième. 
	Des salles de réunion, et des open spaces. Mieux. Je trouve une petite salle de téléphone. Parfait. Je ferme la porte, décroche le combiné et étale un dossier devant moi. 
	Les bureaux sont quasiment vides, les employés se sont absentés pour déjeuner. Je laisse tomber mon stylo, farfouille sous la table. Là, un câble éthernet. Sur le réseau interne ? 
	Je branche le truc d’Elena. 
« C’est branché. »
Je glisse mon oreillette, côté mur, pour attendre la réponse. Je cale le combiné contre mon épaule de l’autre côté, et je jette un dernier coup d’œil aux plans que je connais par cœur. Là, au niveau du bloc sanitaire, un faux plafond qui jouxte la ventilation. Etant donnée les dimensions du bâtiment, le conduit devrait être assez large pour contenir un être humain rampant. Et la machinerie se trouve au sous-sol. 
« C’est bien le réseau interne. Bien joué. Ramène-moi le gadget à la fin. 
-J’avance. Je suis hors ligne le temps que je trouve l’accès. »
Je retire l’oreillette, range les plans et mon pseudo-dossier dans mon porte-document, me dirige d’un pas ferme vers les toilettes. J’espère qu’il n’y a pas de commère du genre à comptabiliser le temps que chacun prend pour se soulager.
Les toilettes sont bienheureusement inoccupées. Je choisis mon cabinet, pousse le verrou, ôte talons, veste et jupe-crayon. Sérieusement, impossible de travailler dans cette tenue. 
	Debout sur la cuvette, je teste le faux-plafond. La plaque de polystyrène se décale sans protester, révélant le mur en béton et l’entrée du système de ventilation. La grille de la bouche d’aération se déloge avec moins de grâce que la plaque de polystyrène, mais sans faire trop de bruit, néanmoins. Je tire la chasse pour donner le change. 
	Je reprends mon oreillette, j’abandonne mes talons et je me hisse dans le conduit. 
« J’y suis. »
Il y a deux faits de la vie qui sont particulièrement agaçants. Premièrement, un porte-document n’est pas très approprié pour déplacer le matériel nécessaire à une infiltration. Deuxièmement, les conduits d’aération ne sont vraiment pas optimisés pour le déplacement des corps solides.
	Et donc, en me dirigeant au juger globalement vers la bonne direction, je me suis retrouvé rapidement face à une colonne qui descend sans coup férir jusqu’au sous-sol. Ce qui serait parfait si seulement j’avais pu faire tenir un auto-dérouleur et un harnais dans ce satané porte-document. 
	A défaut, je fixe mon sac sur mon dos,  et au prix de quelques contorsions, je glisse mes jambes dans le tube. Les pieds d’un côté, le dos de l’autre, je commence la descente. 
	J’espère vraiment que personne ne chronomètre le temps que je passe aux toilettes. 
	Plus je m’approche, et plus le bruit de l’extracteur d’air emplit l’espace. Les parois disparaissent. Je prends appui avec mes mains, et laisse tomber mes jambes pour tester le terrain. Le sol. Bien. 
	Pas de faux plafond ici, mais de loin en loin des grilles d’accès. 
« Elena, tu en es où ?
-Attends. Presque. »
Le conduit dans lequel je me trouve a l’air de faire le tour du bloc. Je regarde à travers les différentes grilles, mais les couloirs se ressemblent tous, impossible de m’orienter. 
	Il est 14h10, les employés sont de retour de leur pause déjeuner. L’alarme peut être donnée à tout moment maintenant. Et je suis coincée dans un conduit d’aération. J’adore mon travail.
« Ca y est, j’ai accès au flux vidéo des caméras.
-Cool, tu vois des grilles d’aération dans les couloirs du sous-sol ?
-Oui, quelques unes. Le flux vidéo est réinitialisé toutes les dix minutes par contre, et je ne sais pas si je serai capable de le hacker une deuxième fois. 
-Ok, ne fais rien pour l’instant. Dis-moi juste si tu repères du mouvement au niveau d’une des grilles. »
Je m’approche de celle qui est la plus proche de moi, et j’agite la lame d’un tournevis entre les barres.
« Attends. Ok, oui, je te vois. Tu es exactement à l’opposé de la chambre forte. Fais le tour. »
Je réitère l’expérience de l’autre côté du bloc.
« C’est bon ?
-Non, je ne te vois pas. Ça ne correspond pas aux plans qu’on a.
-Il y a deux grilles sur ce couloir.
-Je n’en vois qu’une, essaie l’autre. Ah, là, c’est bon, je vois.
-Ok. Il n’y a rien d’autre dans ce couloir ?
-Non, mais la deuxième bouche est dans un angle mort. 
-Je sors par là, du coup. 
-J’attends ton signal pour hacker le flux vidéo. »
Je m’approche de la grille en question, et commence à en crocheter l’ouverture à travers les barreaux. Deux secondes si j’avais été de l’autre côté, quelques minutes de ce côté-ci. 
« C’est bon pour moi. Personne qui ne descend au sous-sol ?
-Non, c’est bon… Je prends la main à 14h21. »
J’attends, maintenant du bout des doigts la grille à sa place. Un boulon m’a échappé et a roulé au milieu du couloir. Faites que personne ne vienne.
	Je déteste les infiltrations en plein jour. 
« C’est bon, flux détourné, go. Tu as 10 minutes. »
Je pousse la grille, sors, ramasse le boulon, réinstalle le tout sommairement. 25 secondes.
	La chambre forte est à 20 mètres à ma droite. 
« Le code ? 
-7688, 2-4-quelques chose-5. »
Trois. La porte s’ouvre. 1 minute.
	Le Stradivarius est dans le coffre 768. Le coffre de Joshua Bell devrait être le 642. J’espère que l’intuition de Claire est juste, mais je n’ai pas le temps de m’en inquiéter. 
	Je sors la copie de la clé de la banque, elle s’insère dans la serrure et tourne. Ok, je commence à crocheter la deuxième serrure. A l’oreille, à l’ancienne. Il n’y a rien de plus vrai. 
	J’oublie le chronomètre qui tique dans mon estomac.
	La serrure cède. Le coffre s’ouvre, la mallette est là. 4 minutes 30.
	J’ai besoin de la clé de la banque pour ouvrir le coffre 768. C’est-à-dire que je dois refermer le coffre 642. Crap. Occupée que j’étais à déterminer le contenu du coffre présumé de Joshua, j’ai fait une erreur de débutante. 
	Je renonce à récupérer la clé de la banque. Je sors celle de Claire, et je crochète la serrure de la banque. J’ai vu la clé, je connais la serrure. Je vais plus vite. 7 minutes 30.
	J’intervertis les mallettes, je referme les coffres, empoche les clés. 8 minutes. 
« Quelqu’un descend, Sophie, grouille. »
Je sors de la chambre forte, la porte claque plus fort que je ne l’aurais voulu. 8 minutes 10.
« Il va tourner dans ton couloir. »
Pas le temps de dévisser la grille. 
« Droite ou gauche ?
-Droite. »
Je me jette à gauche, passe le coin. 8 minutes 30.
« Il continue ?
-Oui. La salle serveur est dans ton couloir.
-Le couloir d’après.
-Pour l’instant, c’est bon. »
Je remonte le couloir aussi vite que j’ose sans faire de bruit. J’entends une porte s’ouvrir, puis se fermer. 9 minutes.
	Je démonte le plus vite possible la grille, retrouve la sécurité du conduit d’aération. J’empoche le boulon cette fois, et laisse la grille en appui sans la revisser. Tant pis.
« Et… je n’ai plus la main.
-Des mouvements anormaux en haut ?
-Rien pour l’instant. Mais extrais-toi le plus vite possible. Et récupère mon mouchard. »
J’attaque la remontée du conduit. Qui est encore plus longue et pénible que la descente, si possible. Je me concentre pour compter les étages, je ne peux pas me permettre de débarquer au premier. 
	Je suis scrupuleusement le chemin que j’ai pris à l’aller, retrouve mes toilettes, mon tailleur et mes talons. Je suis toute échevelée. Je plaque mes cheveux fous avec un peu d’eau, et je sors récupérer le device d’Elena. 
	Premier étage. Rez-de-chaussée. Je passe le portillon, je poursuis mon chemin d’un air détaché.
	Mission accomplie. Infiltration invisible.
« Hey Sophie, tu cherches du boulot ? », m’interpelle l’agent de sécurité avec un clin d’œil. 
	Ou presque. 